[Música]
an a
boa noite
hoje o pessoal de casa vai tá estranho
um pouquinho o ambiente físico né
nós estamos gravando a residência tem
uma companheira lado o grupo que pra
casa da minha mãe na casa dela porque é
a primeira reunião que nós gravamos em
torno desse versículo nós vamos estudar
hoje foi uma reunião que em que a gente
teve alguns problemas com áudio é o
gravador digital gravador
faz o registro do do áudio digital e de
um probleminha ea gente acabou perdendo
a verdade é que a gente acabou perdendo
o episódio é necessário fazer uma união
de improvisos para que o episódio fosse
lançado na data para ditta com
assiduidade quem com a gente tem
procurado publicar os episódios
a gente reúne uma pequena assembléia que
na residência da minha mãe
a gente fez a oração enfim é o lar
hoje se faz tempo né pra que a gente
possa conduzir dar prosseguimento ao
estudo e na seqüência que que todos está
acompanhando em casa o pessoal está
acompanhando aqui em uberaba também né
e nós estamos estudando justamente
mateus capítulo 10
hoje o versículo 40 e esse versículo ele
ele certa forma ele fecha encerra uma
seqüência de versículos no qual jesus
abordava a questão das perseguições e
das divisões
é bom a gente recapturar um pouquinho
todo mundo possa acompanhar o tom da
fala de jesus né ou melhor o sentido é
para o qual o o discurso dele caminho
então o diz o discurso é dirigido aos
discípulos
ele é voltado para aqueles que têm um
compromisso mais ostensivo com o
evangelho etapa justamente naquele ponto
aquele texto em que jesus alerta que o
trabalho a ser realizado ele vai muitas
vezes barrar na ação de um outro gênero
de personagens do texto bíblico que são
os adversários
especificamente os adversários da causa
do evangelho do ideal do evangelho
então qualquer discípulo desavisado
qualquer disciplinam texto não perceba
ou não precisa as dificuldades
obstáculos que vão em que vai encontrar
na caminhada
ele pode sucumbir por ingenuidade ou
porém em vigilância
então estar atento para esses obstáculos
faz parte dos pressupôs pressuposto sfas
parte dos pré requisitos de qualquer um
que se apresente como estudante e
cooperador do evangelho na terra e no
versículo de hoje jesus
ele fecha essa questão dizendo porque
que muitas vezes existe uma maneira
simplista porque é que muitas vezes e se
discípulo desavisado se torna um peso
morto se torna um solo estéreo dentro da
seara da grande seara do bem do amor na
inglaterra quando jesus diz o seguinte
quem vos recebe a mim recebe e quem me
recebe recebe aquele que me enviou então
vai aparecer um versículo aqui no
cantinho da tela né não repetir mais uma
vez quem os recebe
amy recebe e quem me recebe recebe
aquele que me enviou
na ocasião quando nós o do grupo de
estudo do grupo de pesquisa que apoia as
reuniões domingo dinho que nós estamos
preparando esse material é fazer um
levantamento bibliográfico de e de temas
e possibilidades de abordagem desses
temas
dentro desse versículo a querida e
maylla ela ela fez um comentário muito
oportuno certa forma dirigiu o direito
toda a abordagem nesse versículo ela
chama atenção para um fato quando uma
palavra aparece de forma repetida
constante seqüencial dentro de um
pequeno trecho da bíblia
isso pode indicar ou melhor quase sempre
indica que ela contém o elemento de
maior importância para a compreensão
deste versículo da passagem no caso de
se ver se com nós estamos atualizando
hoje que o versículo 40
a palavra que aparece repetidamente é a
palavra recebe separaram isso ela
aparece várias vezes
quem vos recebe uma vez a mim recebe
duas vezes e quem me recebe terceira vez
recebe quarta vez aquele que me enviou
então um versículo curto relativamente
ela aparece quatro vezes
onde há fumaça há fogo
então essa palavra aí ela não é repetida
várias vezes num na construção do verso
né à toa é jesus dizendo ela contém os
elementos os componentes essenciais para
a compreensão do ver se tá bom então a
palavra em destaque nos analisar os
números de um estudo minucioso e
aprofundado aqui no versículo é a
palavra recebe só que o evangelho não
foi escrito em português e em português
e nem jesus disse isso em língua
portuguesa
o evangelho foi escrito em grego acerca
de eventos e discursos que a consciência
tranqüila em ambiente palestino portanto
discursos que foram ditos em aramaico
hebraico aramaico como idioma do povo o
de homens se falava no dia a dia nas
ruas nas praças nas feiras e o hebraico
como aquele dilma demais litúrgico é o
idioma culto da tradição
do povo de israel né e consolide o mas
muito próximos o que se pode dizer sobre
uma também pode afirmar sobre a outra
língua
então em grego no texto em grego essa
palavra não está analisando hoje que
recebe
ela é de comer menos essa é a palavra de
com menos de como - foi traduzido aqui
pular o doutro dias
é a tradição que não estão utilizando
como recebe só que jesus não disse em
grego
o evangelista o e os adensa dores do
livro de mateus procuraram utilizar
aquela palavra grega que melhor
expressasse o sentimento eo pensamento
que fez parte do discurso nas urnas
funciona nas e douro na sua origem
é importante frisar isso que de comer
menos foi a palavra escolhida para a
representar esse conteúdo aqui no
versículo porque ela expressa melhor a
origem em aramaico e a palavra original
em aramaico que aqui no texto bíblico
aparece como de como - e posteriormente
traduzida como é sério é a palavra
caballo então possivelmente foi essa a
palavra utiliza leds possivelmente mas
com certeza foi essa palavra que ele
utilizou na construção da da frase do
versículo né
cavalo um cavalo é de comer menos e
recebe recebe essa palavra mas
analisando na sua origem cavalo
contudo todavia a palavra cabala
ela não é o recebe que a gente aplique
em língua portuguesa quando a gente vai
por exemplo fazer uma compra no
supermercado a gente paga às compras e
aí recebe o troco
ela não é o receber de quando toca a
campainha na nossa casa a gente vai lá
abre a porta e recebe uma encomenda do
cartel
não é esse e recebe que a gente aplica
no dia a dia no cotidiano
ela tem um uso específico abalo é uma
palavra que quer dizer é receber mais 11
em uma aplicação mais precisa e de
natureza espiritual tanto que ela acaba
tendo um umbigo
ela funciona como receber mas também
funciona como doar espiritualmente doar
conteúdo espiritual que na tradição
judaica e se doar conteúdo espiritual
lembrando que tudo que é de natureza
espiritual tem sua origem primária em
deus e se esse processo então merecem
uma palavra mais precisa que é revelar
caballo pode ser utilizada dentro de um
mesmo contexto como receber e revelar a
um só tempo porque isso é a fonte
primária original de toda luz de
natureza espiritual é deus
então deus revela a sua luz de deus
revela o seu amor de deus revela a
verdade sobre a existência a verdade
sobre o universo a verdade sobre a nossa
essência nossa natureza ele revela
ele doa ele a oferta o conhecimento
oferta há o sentimento de natureza
sublime
a criatura humana a criatura humana por
sua vez aí entra a aplicação da palavra
cavalo ela recebe essa dádiva ela recebe
essa graça ela recebe essa revelação mas
com um compromisso de repassar daí a
palavra cavalo tem sido amigo é cavalo
quando há o coração recebe a mensagem ea
cabala também quando ele repassa quando
ele transa retransmite
quando ele por sua vez também revela o
que recebeu
então a palavra que a gente ouve mais
frequentemente na mídia na televisão é
que é cabalístico vem de cabala cabala
neckel estudo místico natural do místico
da bíblia vem de cavalo
então esse estudo da revolução da da
revelação esse estudo da graça de deus
ofertada às criaturas humanas e sem a a
qual nós permanecemos perdidos e
desorientados na nossa trajetória esse
estudo ele e tanto é um processo de
assimilação de receptividade recepção do
da revelação de deus como é também um
processo de construção da linha da lição
da mensagem um sentido de repassá-la de
retransmiti-lo é o rabino da cabala no
mestre da cabala é aquele que se
esforçava ao se debruçar sobre os textos
ao ouvir os seus mestres para assimilar
a mensagem assimila a revelação mas
depois decodificava e isso reprocessá vá
isso para retransmitir o compromisso de
repassar um adendo com uma observação
quando nós falamos de revelação de deus
nós falamos de raciocínios nós falamos
de discursos nós falamos de palavras
reveladas de nós falamos de um texto
sagrado mas também falamos de uma série
de sentimentos de natureza divina uma
série de ddd de sutilezas emocionais que
demandam que procedem dos corações das
altas esferas em direção à corações
medianos que gravitam em ambiente
mediano de luz de e mail de meia luz até
chegar no ambiente dos encarnados no
ambiente mundano por assim dizer da liça
espalhados e difundido não
especificamente
o discurso somente mas sobretudo através
do olhar através do abraço através da
vivência através da vibração né
então tudo joga do alto passando por
estações por etapas de redistribuição da
verdade né de rede fusão da verdade até
chegar o momento do sim dos encarnados
então é esse ponto em ficar bem frisado
a respeito do receberá que aparece um
versículo é um receber no sentido de
assimilar no sentido de acolher aquilo
que vem do alto
mas com o compromisso de repassar o
compromisso de deixar fluir por nós
através de nós em direção ao outro e aí
como é um processo de de fluidez um
processo de parte de uma fonte original
atravessa estações mas sempre em direção
ao mar da multidão mar do povo ao mar
que aqui que está sedento
pode parecer paradoxal paradoxal lista
mas é é um mar sedento né
a multidão se inventa onde esse
treinamento vai definitivamente deságua
né isso obedece então um fluxo
a gente percebe os pronomes que vão
aparecendo dentro do versículo né então
com jesus primeiramente citam o vôo os
não é quem vos recebe ele está falando
da etapa final de receptividade do da da
mensagem da revelação
amy recebe o amigo fazendo menção ao a
função dele vendo esse processo ao
compromisso dentro desse processo e aí
porque ele fala recebe aquele aí ele tá
fazendo menção à origem da revelação que
a deus aquele que me enviou né
em casa de deus então a revelação sai de
deus
chega jesus ele é o nosso mediador
supremo aqui na perna ele é o nosso
principal medianeiro o sacerdote sublime
'media a revelação divina para os nomes
de jesus para os espíritos que lhe são
mais próximos os espíritos que gravitam
em torno da sua esfera de de vibração e
desses anjos é desses assessores diretos
do cristo para as camadas evolutivas que
se abeiram droga chegar entre os
encarnados que a tinta no campo de
batalha é quem está no no campo de luta
certo então é gradativo vai descendo
deus com cristo o discípulo que é o
primeiro a assustar sensível para para
essa revelação de vida e do discípulo
para a multidão
contando com a os obstáculos gerados
pelos adversários
bom aí olha a revista espírita no
ano-novo abril de 1866 encontra uma
série de textos escritos por alan kardec
sobre essa questão da revelação kardec
fazendo algumas observações sobre esse
processo esse fluxo que nós mencionamos
aqui deus cristo de ciclo do discípulo
pra para a multidão e ele faz o seguinte
comentário nos entende 5 6 e 13
e aí eu parei um trechinho o que não
padece dúvida é que os espíritos mais
próximos de deus pela perfeição símbolo
em do seu pensamento e podem transmiti
lo
olha só veio transmitir aqueles que
estão mais próximos de deus se um bo em
do seu pensamento e por sua vez pode
repassá-lo caballo são capazes capaz de
assimilar por estarem mais próximos mas
também são tratados
de repassar retransmitir então um
exemplo que ajuda a entender esse
processo a gente pensar por exemplo não
a minha mãe ela tem um perfume bem
característico né dela bem que ela usa
sempre
e aí ela me dá um abraço e deixa esse
perfume dela impregnado na minha roupa
no meu cabelo da minha pele
eu saio do encontro com ela o caminho
tanto e encontra outra pessoa encontrou
juliana e vou abraçá lá também na hora
que o abraçá la e ela já conhecer a
minha mãe ela vai comentar
nossa eu estou estou reconhecendo esse
perfume você esteve com a sua mãe porque
ela já tinha conhecimento prévio
a respeito das características desse
perfume que ajuda a identificar o dono
vai dizer à sua mãe e se acontecer dela
não conhecer o perfume nem a minha mãe
esse contato comigo ela vai sentir o
perfume vai ver nossa que perfume
agradável que perfume bom de quem é o
perfume que perfume é esse de quem é fã
crença para blusinha essa pequena
narrativa para a gente entender como é
que a coisa funciona aplicada a esse
contexto do fluxo da reputada revelação
os espíritos mais próximos de deus nós
próximos fisicamente espiritualmente do
pai como é o caso do cristo por exemplo
eles ficam impregnadas do perfume de
deus então contato com o espírito desse
se você já tem conhecimento religioso
básico
se você já tem uma bagagem espiritual
básica nem precisa ser avançada
você reconhece o perfume de deus no
cristo ou nos seus prepostos né
os seus anjos você reconhece o perfume
de deus ali o perfume de deus
é o amor então você entra em contato com
o espírito desse você falou
esse amor me encantou esse amor me
comoveu e eu sei que esse é um amor um
perfume que não se parece com nenhum
outro amor e nem outro perfume eu já
entrei em contato e eu sei que só pode
ser de deus tão isso desperta em você
a vontade de também aproximar se de deus
e também ficaram impregnados perfume
se acontece de um espírito não tem
bagagem espiritual alguma e se
absolutamente carente de estruturar
nesse sentido ele não vai reconhecer o
perfume mas vai ser atraído por ele
então entrou em contato com alguém
altamente espiritualizado por exemplo
chico xavier
ele não conhece aqui nunca vi um
sentimento parecido mas fala eu nunca
tinha entrado em contato com algo
parecido mas isso me encantou
isso me comoveu isso me fez bem de onde
vem esse perfume
ele vai querer saber e aí aquele que é
portador do perfume está impregnado de
lhe dizer olha esse perfil não é meu
ele está em mim mas ele é o perfume de
deus é assim que funciona a revelação as
altas esferas entrou em contato direto
com esse amor divino e depois pelo
contato pelo pela pela reação relações
esfera para a esfera esse perfume vacino
reproduzido até chegar em nós
quem tem um conhecimento prévio acerca
dele reconhece e se comove e quer estar
mais próximo para impressão desse
perfume
a caa sem saber a sensibilidade para
esse perfume ser maior
obviamente quanto mais próximo de deus
mais o perfume nos impacta
o afeto é assim que funciona esse fluxo
é o que alan kardec também funcionando
de na revista espírita
quanto mais próximo de deus maior a
capacidade de reproduzir a essência de
deus que o perfume do amor
o hermano pele vai continuar nessa linha
de raciocínio no livro vinha de luz
capítulo 49 intitulado exortados a
batalhar
olha só exortados a batalha
quando você é impregnado pelo perfume de
deus
o encanto o a comoção que esse perfume
de causa que funciona também como um
alvitre uma exortação um convite ao
quilo por semana que chamou de batalha
ao movimento de reprodução
o movimento de retransmissão transmissão
da revelação
agora como esse movimento vai encontrar
opositores
por isso é que mano chama de batalha
mais fácil
vai ter gente que não quer vai ter
espinhos terá um espírito que não querem
que esse perfume se espalhe que essa
revelação flua por isso que não vai
mencionar num ninho de luz eles assim o
cristianismo é campo imenso de vida
espiritual
aqui o trabalhador é chamado para
sublime renovação o sedento encontra
nele as fontes da água viva ea que o
emane tap projetando leitor para uma
outra passagem do evangelho e essa outra
passagem do evangelho de certa forma
também funciona muito bem a metáfora
proposta
muito bem para descrever esse fluxo da
revelação que a passagem de jesus com a
mulher samaritana
então jesus com sede
ele se aproxima de um poço nessa maria
tem uma mulher ao lado do poço a mulher
oferece água pra ele mas ela oferece a
água do poço ea água do poço é uma água
parada
detalhe na palestina existiam palavras
específicas para se referir a água
parada água no pulso a água na piscina a
água no tanque parado e se referir à
água corrente água fluente água que flui
que corre a água em movimento
a palavra que eles utilizavam para se
referir a água do rio por exemplo a água
da cachoeira agora cascata é uma palavra
que traduzida literalmente quer dizer
água viva a água parada água morta há
água corrente é água viva então jesus
disse para a mulher samaritana
se eu beber essa água sua carro mamã da
matéria
depois eu vou ter certo novamente
mas se você beber da minha água viva
você nunca mais terá sede é claro que
jesus está falando de ser diferentes
a sede primeira é a física associada com
a água do poço que uma água física
a sede em segundo em segundo plano ele
menciona uma sede espiritual ea água que
ele se refere é justamente a revelação e
essa água que é a revelação ela tem por
essência ser uma água dinâmica o que
inclui uma água que se movimenta esse
movimento é justamente porque ela tem
que ir longe
ela tem que atingir outros ela tem que
alcançar e de sedentário outros
mais adiante
a revelação é com um grande rio onde
deus é uma nova chance ao supremo o
supremo ele é a fonte suprema jorrando o
tempo todo e aquilo que dele transborda
aquilo que deles da dele emana vai
correndo como se fosse um grande rio
passando de coração para coração dos
corações mais próximos a ele
os corações mais distantes de nós chega
a todos os corações e aí como acontece
com qualquer rio onde essa relação chega
onde essa água chega a vida acontece
quanto mais distante de uma fonte de
água mais difícil de se manter a vida
certo se a gente pensar por exemplo a
região do egito mais próximo domingo 30
mais distante do nilo a vida mais
escassa aí o deserto
então essa água corrente essa água viva
da revelação ela tem esse poder de
renovar tudo de revitalizar tudo por
isso que uma análise em campo imenso de
vida espiritual é como se fosse um
grande campo uma grande área e irrigada
beneficiada pelo fluir pelo correr dessa
água viva
nessa relação e ele comenta no final da
fase
construir dessa água é que ocorre é que
acontece o que ele chama de sublime
renovação
aqui está ressequido aquilo que era
estéril aquilo que era seco aquilo que
estava morto ao contato com essa água
viva revitaliza renova renasce certo
bom aí um outro livro um livro é pouco
conhecido ao nosso livro tem um capítulo
que é evangelho e paz foi mantido em
reposta e se esse raciocínio só que eu
acho que é
e se nesse capítulo angele paz do nosso
livro ele é mais explícito ainda ao
descrever a metáfora sobre o fluxo da
revelação
ele diz que o evangelho do cristo
constitui o manancial divino em cujas
correntes de água viva olha correntes de
água viva
pode o coração renovar-se para a vitória
do legítimo entendimento então o
manancial de vina o evangelho porque o
evangelho de deus o evangelho é o
coração de deus revelado aos homens é o
coração de deus
sangrando água-viva bombeando água viva
bombeando e por onde ele passa tudo se
renova e o que caracteriza uma nota
dizendo essa frase o que especifica a
renovação ao contato com essa água viva
legítimo entendimento
como é que eu sei que alguém por exemplo
foi revitalizado pelo contato com a
revelação olhar ouvir falar dessa pessoa
um sentir e pensar essa pessoa é marcado
por um legítimo entendimento não é por
um grande conhecimento que são coisas
distintas
não é por um grande conhecimento é por
um legítimo entendimento conhecer muito
é ter medo muito livre assistindo muita
palestra até assistindo muito humilde
ter feito muito humilde legítimo
entendimento é a capacidade de buscar as
razões do comportamento do outro para
aceitá lo às suas dificuldades e
perdoado
isso é legítimo entendimento só o
coração revitalizado pelo contato com a
revelação divina verdadeiramente é capaz
atendimento
a gente olha para um campo se ele tem um
uma campina mais verde
se o solo parece mais fresco se o ar é
mais úmido a gente pode dizer ali
naquele campo tem na uma uma bacia
hidrográfica tenham me ligar a pec seja
unb acham ribeiro ribeirão e se uma
pessoa revela legítimo entendimento no
convívio com as outras pessoas a gente
pode ser a revelação passou por ali nem
vamos dizer chegou ali porque ela tem
que receber e revelar com que recebeu é
o cavalo a palavra imagem que a gente
mencionou neste estudo
depois no livro cura
no capítulo perante deus é que eu quero
chamar a atenção para o título do livro
e o título do capítulo como eles casam
perfeitamente com isso que nós estamos
falando aqui hoje
o livro se chama cura realmente se curar
alguém que renasce que revitaliza alguém
se torna mais saudável
alguém se torna mais viçoso alguém se
torna mais belo mais ágil mais dinâmico
mais disposto e aí num livro que tem
esse nome cura
o hermano abre o livro com um capítulo
chamado perante deus que ele está
querendo dizer implicitamente aqui que
só a cura só a renovação só a
revitalização perante deus quando a
fonte que emana de deus a fonte que
jorra de deus chega a mim de alguma
através sempre do contato com alguém que
permitiu que o fluxo prosseguisse que o
fluxo dessas isso sua continuidade
neste livro emanuel diz assim
se houve alguém na terra com autoridade
suficiente para definir o supremo
criador do universo
e se alguém for jesus que o representava
sublime à frente da humanidade
então dentro daquela característica
central de quem permitiu que o fluxo
corresse pelo próprio coração que é
legítimo entendimento
jesus foi quem mais entendeu a alma
humana nos seus vícios nas suas virtudes
então ele é o sublime o supremo
definidor de deus porque basicamente
deus é entendimento
fundamentalmente deus é entendimento
então quem mais entende melhor
compreendeu deus e melhor define deus
para os semelhantes de novo fluxo
a estampa de deus a essência de deus a
face de deus chega até jesus
ele assimila com muita precisão e depois
a repassa a retransmite para os outros
de forma muito fiel muito fidedignas
memória continua dizendo mestre innovida
vel' serviu apenas elegendo no amor puro
e irrestrito à força de sua mensagem
esquecível é que somente através do amor
realizado e vivido conseguiremos de
alguma sorte sentir a grandeza do autor
de nossos dias
aí ele oferece um outro elemento que
expressa que define aquele que é capaz
de cooperar com o fluxo da revelação
então o primeiro agente mencionou que é
legítimo o entendimento e agora é mano
citou cita o segundo componente espírito
de serviço
a operosidade solicitude prestatividade
aquele que está sempre pronto para ser
útil para alguém para ajudar alguém a
superar uma dificuldade para estender a
mão para trabalhar junto a preparar o
terreno para semear o terreno para
acolher depois então aqueles que têm
essas duas características a grande
capacidade de entendimento do vício do
outro o sofrimento do outro e grande
operosidade grande capacidade de se
movimentar para sanar a dificuldade do
outro esse é aquele que permite que a
revelação chegue e flua e corra que
transborda em direção ao outro coração
além do pão nosso capitão 95 têm uma
lição intitulada esta é a mensagem de
revelação hoje essa doença muito
oportuna a mensagem ou a revelação só
que ele usa no singular
esta é a mensagem é claro que está
fazendo menção ao trecho bíblico nós
vamos repassar aqui
esta é a mensagem no celular
e quase sempre também nós encontramos os
grandes mestres da tradição religiosa
judaica cristã se referia a revelação no
singular também então o mais recente de
gás revelações as três revelações né
kardec de forma muito didática ele
procurou dividir em três grandes blocos
de ensinamento na primeira segunda e
terceira revelação por mais que a gente
usa no dia a dia no plural
em essência de forma concisa trata se de
uma revelação só de uma mensagem só
tanto que joão na sua primeira carta no
capítulo 3 ciclone se diz
sim porque esta é a mensagem que
ouvistes desde o princípio que nos
amemos uns aos outros
então é se nos amemos uns aos outros é a
revelação a mensagem no celular
tudo mais que a gente recebeu da mão da
espiritualidade superior tudo mais
recente recebeu das mãos dos grandes
apostas do cristo dos grandes profetas
na tradição judaica são desdobramentos
são de codificações são ramificações de
uma revelação única que a revelação do
amor de deus para os homens e de que os
homens devem se amar uns aos outros
à semelhança de deus tornando-se imagem
e semelhança de deus
e aí tem um detalhezinho no versículo de
joão que chama a atenção quando ele diz
ouvistes desde o princípio porque o
evangelho de joão
muito embora estejamos falando de uma
carta de joão o evangelho dele é marcado
pelas constantes conexões com o livro
gênesis e génesis é o nome e se deu na
nossa língua vernácula em língua
portuguesa mas em hebraico livro e isso
é uma uma característica dos livros da
torá né todos eles recebem como nome
a primeira palavra do livro gênesis em
hebraico hebeche e bexiga quer dizer que
no princípio
então quando joão diz desde o princípio
é esta é a mensagem está dizendo desde
bebê sheet desde as primeiras revelações
das primeiras comunicações das primeiras
informações que nos chegaram do alto
todas elas na verdade estão fazendo
referência a uma única revelação
a revelação do amor agora um dado
curioso aqui
a primeira é o primeiro pronunciamento
de deus no livro bechi e um livro no
princípio é que haja luz e disse deus
que haja nos ea luce fez
olha que curioso aqui joão dizendo que a
primeira desde o princípio que a
revelação é a relação do amor mas lá no
princípio no livro no princípio a 1º
primeiro pronunciamento de deus é haja
luz quer que a gente considera a acerca
disso que a ordem de deus que haja luz
equivale a ordem que haja amor
tanto que depois jesus repassa essa
revelação em duas ocasiões primeiro
quando ele reforça esse ensinamento
dizendo amar ao próximo como eu vos amei
mas também quando ele diz brilhe a vossa
luz diante dos homens então basicamente
a vivência do amor é dá pra nossa vida
uma realidade uma característica de
luminosidade brilha que ama brinde vossa
luz é irradia o vosso amor o amor vai
chegar até nós talvez um abraço
através de um olhar de um carinho de um
gesto de generosidade
eu fico tocado pela luz desse amor e
depois brilho também e rádio também
reproduz o mesmo gesto e assim o fluxo
da revelação não se interrompe
ele permanece fluindo correndo
seguindo em direção ao próximo coração
depois ao próximo coração depois o
próximo coração é mano vai comentar esse
versículo joão e diz assim necessitamos
reconhecer que se há inúmeras mensagens
substanciosas ao que nós dissemos várias
manifestações textuais né discursivas
dessa relação única edificantes
iluminadas na terra a maior e mais
preciosa de todas desde o princípio é
humano reforça isso da organização
planetário ele está falando de genes
realmente é mano confirma é aquela da
solidariedade fraternal no a menos uns
aos outros
esta é a recomendação primordial
primordial primeira e ele certa forma
redefinir e se há menos uns aos outros
quando ele fala da solidariedade
fraternal solidariedade a cuba
considerar o outro irmão e ser solidário
com ele é amá lo
simples assim basicamente bom aquele
então que irradia sua luz ou melhor que
reproduz a luz que o tocou brilhando
também ele acaba entrando dentro de um
esquema muito curioso que o ano descreve
no livro o espírito da verdade que o
capítulo 76 cujo título a lição é
letreiros livros nem para entender já de
cara o título da mensagem demanda é só
gente pensa nas grandes cidades
a noite das grandes cidades nas grandes
metrópoles
você vai por exemplo nova iorque caminha
por uma avenida bem movimentada no
centro de manhattan na noite do que você
mais vai ver na porta dos edifícios dos
prédios das construções nos só que
sempre essa luz
acompanhando uma esse inscrição qualquer
um de treino
então todos os letreiros
das grandes cidades são luminosos e qual
é a função do the three luminoso duas
primeiro atrair o olhar atrair a atenção
segundo indicar um caminho tão letreiro
da loja ele primeiro chama a atenção de
quem passa na rua depois disso entra
aqui ó
ou então por exemplo um painel luminoso
que é muito comum nas grandes cidades
também indicando o endereço de um
restaurante o endereço de um de um hotel
endereço de uma loja de calçados sempre
esse objetivo não é indicar alguma coisa
ao mesmo tempo atrair a atenção de quem
precisa dessa indicação de quem pode
receber essa indicação
sabendo disto do que ele quis dizer com
essa metáfora letreiros luminosos perdão
letreiros vivos
a gente pensa em como a gente pega essa
metáfora e aplica a nossa vida que nós
somos do evangelho
se não é estampa luminosa que primeiro
chama a atenção de quem está perdido e
depois indica ou um caminho ou vende o
nosso produto nosso peixe né
nós somos letreiros luminosos vivos
ambulantes se nós não brigamos
se o nosso amor não se se manifesta
nós não chamamos a atenção de ninguém
para isso nem indicamos coisa alguma nem
ofertamos coisa alguma semana pele diz
assim nas faixas mínimas da sua
experiência cotidiana surge o roteiro
humano que você representa para os
outros
e olha só ele está dizendo que a gente é
letreiro vivo e dominou zhu nas faixas
do nosso meninas do nosso cotidiano nos
detalhes do dia a dia na maneira
comemos na maneira como nos deslocamos
na via pública conduzindo os veículos na
maneira como nós lidamos com o
funcionário público a repartição pública
na maneira como lidamos com o
funcionário da loja no estabelecimento
privado
a maneira como nós conduzimos nossas
atividades religiosas na comunidade em
que nós integramos em todos esses
ambientes em pequenos detalhes em
pequenas minudências em pequenos
pormenores
nós brigamos ou não esse brilhamos
ofertamos um produto
ofertamos nosso peixe ofertamos o nosso
material que é justamente o evangelho
indicamos consequentemente com o caminho
aí ele encerra dizendo todas as
criaturas que ele partilham a existência
lei incessantemente os letreiros vivos
que estabelecem a verdadeira identidade
nos panoramas da vida
respondendo lhe as mensagens e
articuladas com a versão simpatia
contentamento desagrado conforme a sua
plantação de bem ou de mau
então nós nos tornamos peça engrenagem
dentro do fluxo da revelação que é o
tema do estudo de hoje nos fazendo no
dia a dia e nos pormenores desse dia a
dia de treinos livros que ao iluminar em
que al ittihad ara em luz amor acabam
indicando a origem desse amor
a origem dessa luz se nós não brilhar
nos se nós não amarmos o mínimo que
devemos conta né
pelo menos isso nós não estaremos
indicando o caminho algum
olhando a fonte o manancial algum e
conseqüentemente estaremos interrompendo
em nós
o fluxo da revelação e vai parar na
gente
por isso que eu selecionei em um trecho
de um poema da maria dolores no capítulo
5 do livro falando de amor que se chama
ceará perdão
o livro se chama ceará de fé e o
capítulo 5 se chama falando de amor olha
só o título é falando de amor que é o
que nós fazemos humilde toda
quarta-feira por exemplo que é o que o
ar ou do diário dos três dias fazem
todas as suas palestras que é o divaldo
franco faz suas palestras que é o chico
e os espíritos autores faziam nas obras
publicadas falar de amor
nisso consiste o álbum do livro a
senhora da fé o trabalho religioso até o
trabalho espiritual na terra
só que se nós não formos aquilo que
devemos ser o fluxo se interrompe nós a
gente não consegue interromper a obra da
loja na terra a nossa má vontade porque
assim como a água ela vai essa revelação
ela vai se entranhando por outros se
embrenhando por outros caminhos por os
corações
ela continua fluindo por outros mas por
mim
o fluxo se interrompe e o prejuízo é meu
porque se o cristianismo é aquilo que o
cristo mencionou nem que quando ele fala
que ele a videira e nós somos os galhos
ou os ramos da videira
aquele ramo que não permite que a seiva
corra por ele que ela flua por ele
esse galho esse ramo vai ficar
ressequido e consequentemente vai ser
arrancado do pé
em outras palavras nós vamos perder a
nossa oportunidade serviço
podemos até aguardar outras
teremos outras ocasiões mas essa ocasião
foi arrancada do pé é essa ocasião a
gente dispensou a gente perdeu
então nesse poema a maria dolores diz
assim em se falando de amor ou seja em
participando do fluxo da revelação
lembra a dura indiferença quando a treva
se condensa nas forças da negação a
gente se fecha a gente se lá que a gente
fique médico né a gente fica vedado com
as forças negação que são as forças da
negação não é negar deus deuses vai além
disso quando a gente dizer não sou capaz
ou fulano é capaz de entender ou a eu
não tenho um concerto mesmo eu só assim
eu vou morrer assim são as forças
negativas as forças da negação é eu
negando o poder do amor de deus em mim e
negando a capacidade do amor de deus de
transformar o outro
aí o fluxo é interrompido quando eu me
sérgio recorda à porta fechada o
desprezo a zombaria de quem atravessa o
dia com trancas no coração trancas uma
mágoa por exemplo profunda pode ser uma
tranca no coração pode fechar o meu
interior meu psiquismo a minha
intimidade tal maneira que a revelação
de deus chega em mim pelos carinhos pela
ternura pela atividade de alguém mas eu
sou incapaz de abrir a mão eu sou capaz
de me abrir para que esse carinho essa
ternura essa afetividade flua em direção
de outros
é disso que amarelo está dizendo então
jesus neste versículo quando ele afirma
quem vos recebe a mim recebe quem me
recebe recebe aquele que me enviou
ele está falando de um grande fluxo de
amor que sai de deus passa por jesus
passa por nós e chega ao outro
se o outro se fecha ao amor que eu
repasso pra ele ele não recebeu nem a
mim nem ao cristo e consequentemente nem
a deus e se eu me fecho ao amor que
chega amigo pelas mãos do cristo eu não
recebo cristo e nem recebo a deus é isso
gente
a gente deixa que o nosso estudo nosso
abraço a todos pedimos perdão mais uma
vez por temos que que de certa forma
improvisar na gravação desse episódio
por termos perdido é através de um
problema técnico o episódio que nós
tínhamos originalmente gravado
fizemos o possível para tentar
reproduzir registrar que a o conteúdo
roteiro que a gente tinha organizado
na ocasião e na próxima semana a gente
retoma os episódios gravados no grupo
político essa novo que nos acolhe sempre
grande abraço para todo mundo e até a
semana do evento
e todo mundo aqui encarnados e
desencarnados sabe que uma consciência
atormentada uma consciência que sofre um
erro cometido
morreu o ponto
aí ela precisa matar o vício pra
ressuscitar
ae
[Música]
é